Repositório para Práticas Extensionistas IV

# DESAFIOS E ADAPTAÇÃO: INCLUSÃO DE PESSOAS COM HABILIDADE TECNOLÓGICA LIMITADA NO MUNDO MODERNO
FUCHS, Amanda Willrich; FERREIRA, Jian Rodrigues.

<p align="justify">
<strong>Introdução</strong>: A tecnologia está presente na realidade da maioria dos brasileiros e pode auxiliar na execução de tarefas diversas, sendo que o conhecimento acerca do tema é muitas vezes caracterizado como essencial para a entrada no mercado de trabalho. Mesmo com a necessidade de interação com a tecnologia em uma sociedade predominantemente digitalizada, nem todos os indivíduos estão preparados para utilizá-las ao seu favor ou até mesmo resolver possíveis problemas que possam ocorrer, muitas vezes recorrendo a ajuda profissional a fim de obter auxílio em tarefas simples. <strong>Objetivo</strong>: O estudo tem por objetivo propor o desenvolvimento de um fórum, de interface intuitiva, onde os usuários com conhecimento básico podem abrir discussões sobre diversos temas relacionados às tecnologias
mais utilizadas no dia-a-dia, a fim de auxiliar uns aos outros para adquirir um maior conhecimento. <strong>Metodologia</strong>: Quanto a natureza o estudo e aos objetivos classifica-se como uma pesquisa aplicada e exploratória, que visa proporcionar uma investigação focada na área de tecnologia; quanto à abordagem do problema, se utiliza de métodos qualitativos, com a criação de um protótipo e com o propósito de instigar os indivíduos, por meio de entrevistas e observação do protótipo; a revisão bibliográfica permitiu a compreensão dos dados coletados
e embasamento para o diagnóstico. <strong>Resultados</strong>: De acordo com o brainstorming inicial, existem diversas pessoas com dificuldades envolvendo o acesso a internet e a utilização dos recursos tecnológicos em seu favor, sendo que, desta discussão central, surgiu a ideia da criação de um fórum com tópicos e discussões com a finalidade de auxiliar os indivíduos. Considerando os requisitos não funcionais, que mencionam a utilização do framework django com a linguagem python, acredita-se ser viável a criação de tal fórum, uma vez que as ferramentas permitem a criação de páginas web, podendo ser acessadas por desktop ou por dispositivos móveis, além da utilização de um banco de dados para persistir informações como perfis de usuários, tópicos e comentários. <strong>Conclusão</strong>: O MVP (produto viável mínimo) criado possui apresentação simples e direta, tornando-o intuitivo: dividido em duas seções, com a seção principal ao centro, que dispõe os diversos tópicos com discussões acerca de um determinado tema no qual o usuário possui dificuldade ou gostaria de tirar dúvidas. Ainda, permite a interação entre os usuários e a criação de tópicos específicos que se encontram em uma categoria. Entretanto, para promover a salubridade das discussões, sugere-se a existência de usuários moderadores para filtrar qualquer tipo de discussão ou comentário ofensivo, trazendo conforto na exposição de dúvidas e dificuldades. Considerando o tempo limitado para criação do MVP, sugere-se, para trabalhos futuros, a implementação do restante dos requisitos, como, por exemplo: adição de imagem junto ao texto na criação de um tópico; criação de comentários de outros usuários nos tópicos e responsividade do website para demais dispositivos.
</p>

<strong>Palavras-chave</strong>: Tecnologia. Digitalização. Inclusão. Sociedade.
